

안녕하세요 실장님. 

너무 바쁘시죠... ㅠㅠ 

바쁘신데 부탁하나 드리고 싶어서... 

혹시 지난번에 얘기드린.. 

저희 지난번 과정평가 학생 중 김관회라는 학생... 

구직활동 하고 싶어하셔서

구직처 알선 및 자기소개서 첨삭을 받고 싶으시다고...

혹시 실장님의 아주 귀중한 시간을 나눠받을 수 있을까요 ㅠ 

 

제가 자소서 첨삭에 재주가 없어서요.. ㅠㅠ

시간은 아직 구직전이라 오전/오후 .. 날짜도 아무 상관없어서

모든 실장님 스케줄에 맞춰주셔도 됩니다!!

 

너무 바쁘실때 무리하게 부탁드려서 죄송해요. 

1. 운영체제 - 초기의 시스템부터 최근의 다중 프로그램 시스템의 발전 과정, 운영체제의 구성 요소와 조직 형태, 스케줄링, 메모리 관리, 파일 시스템 입문과 접근법, 할당 방법 등을 숙지해 컴퓨터를 이해하는 능력을 배양하기 위해, 본 교과목은 운영체제의 정의, 운영체제의 구조, 프로세스, 중앙처리 장치와 스케줄링, 교착상태, 메모리 경영, 가상 메모리, 파일 시스템 등을 학습한다.

 

2. 정보통신개론-통신개념과 프로토콜, OSI 7계층을 기초로 하여 물리계층에서 응용계층에 이르는 네트워크 이론을 친숙한 TCP/IP 인터넷 중심으로 다룬다.

 

3.정보통신기기-정보통신 기기 분야를 이해하기 위해 본 교과목은 과목 내용을 정보통신 기기 분야의 개론과 전송기초이론, 정보 단말 기기, 정보전송 기기, 무선, 유선통신 기기, 이동통신 기기, 위성통신 기기, 화상통신 기기와 뉴미디어 기기등으로 구성한다.

 

4.인터넷활용 - 컴퓨터 통신의 기본 이론과 응용 프로그램을 이해하고 인터넷 웹 페이지를 제작할 수 있는 방법을 습득하여 실무에 적용할 수 있는 능력과 컴퓨터를 이용한 인터넷의 활용 능력을 배양한다. 이에 따라 본 교과목은 멀티미디어통신 개론, 기초 이론, HTML, 이미지 제작, 프레임 제작, HTML 에디터 활용, 홈페이지 제작실습, 홈페이지 분석등을 학습한다.

 

5.멀티미디어개론 -멀티미디어의 기본을 이루는 오디오, 그래픽, 텍스트 데이터 처리에 관한 기본 개념을 익히고 관련된 응용 소프트웨어를 학습한다. 각 미디어의 기본 특성을 배우며, 이들 미디어들을 통합하는 데 필요한 기법을 배양한다. 이를 위해 본 교과목은 미디어의 의미, 멀티미디어, 멀티미디어 응용, 시청각 정보 전달의 메커니즘, 미디어 파일,저장 매체, 멀티미디어 제작, 인터넷과 멀티미디어, 가상현실 등으로 구성된다.

 

6.c언어1-C언어의 기본문법과 포인터의 이해를 통해 컴퓨터 메모리를 직접 조작할 수 있도록 이론과 실습을 학습하며,UNIX 환경과 DOS 환경에서 프로그램을 작성하고 이를 실무에 적용할 수 있는 능력을 배양한다. 이를 위하여 본 교과목은 C언어의 개요, 데이터형, 표준 입출력을 위한 기본 함수들, 연산자, 제어 구조, 함수와 기억 클래스 배열과 포인터, 구조체와 공용체 및 표준 입출력 함수와 표준 라이브러리 함수 등의 내용으로 구성된다.

 

7.PC활용1-PC 기본 지식을 갖추고, 문서 작성 등에서 PC를 활용할 수 있도록 하기 위해 컴퓨터의 이해, 윈도우즈의 이해,환경 설정, File관리, 워드패드, 보조프로그램, 멀티미디어, 인터넷 검색, 컴퓨터 바이러스, 압축 프로그램의 사용 등으로 구성된다.

 

8.데이터베이스-데이터베이스의 기본적 개념과 데이터베이스 관리 시스템의 기능, 모델의 개념, 데이터 종속성과 무결성 병행제어, 회복, 보안과 분산 데이터베이스 시스템 등을 이해하여 DBMS 활용 능력을 배양한다. 이를 위해 본 교과목은 데이터베이스 시스템의 개요, 데이터베이스 관리 시스템, 데이터베이스 관리 시스템의 구성, 관계 데이터베이스의 개요, 관계 데이터베이스 설계, SQL, 상용 데이터베이스의 개요, 데이터베이스 구축 등으로 구성한다.

 

9.데이터통신-컴퓨터 또는 컴퓨터와 터미널간의 데이터 전송에 대한 데이터통신의 개요, 통신 부호, 통신망 구성, 에러 정정 방식, 프로토콜 등을 이해한다. 이에 따라 본 교과목은 데이터통신, 데이터통신 관련기술, 계층구조 네트워크, 근거리 통신망(LAN), 원거리 통신망(WAN), 통신망 기술, 인터넷과 TCP/IP, 네트워크 관리와 보안 등으로 과목 내용을 구성한다.

 

10.디지털공학개론-전자, 통신공학에서 기초학문으로서 정보의 전송과정에서 발생하는 전기적인 현상을 연구한다. 디지털의 기초이론을 바탕으로 논리회로, 순차회로, 연산회로 등 다양한 MSI 소자 등을 이해한다. 디지털공학의 개요, 숫자체계와 코드, 논리소자와 부울대수, 조합논리회로, 순차논리, 연산회로, 카운터와 레지스터, IC논리계열, MSI 등으로 과목 내용을 구성한다.

 

11.전자계산기구조-전자계산기의 구성과 동작 특성의 기초 지식인 논리회로, 자료의 표현, 연산, 명령, 주소 지정 방식 등을 이해함으로써 계산기의 구조를 파악하고 응용하며, 전자계산기를 설계할 수 있는 능력을 갖추기 위해 본 교과목은 전자계산기 구조 일반, 전자계산기의 논리회로, 자료의 표현, 연산, 명령과 주소 지정방식, 입력과 출력 - 입출력에 필요한 기능, 전자계산기 구성망 등을 학습한다

 

12.정보처리-컴퓨터 기초 활용 능력을 개선하기 위해 컴퓨터의 기초 이론을 학습하고, 정보처리(발표자료 작성 및 수리 데이터 분석)에 필요한 응용프로그램 등 컴퓨터 전반의 활용 능력을 배양한다. 이에 따라 본 교과목은 워드프로세서,발표원고 작성 응용프로그램 등 전반적인 에디팅 응용 프로그래밍을 다루고, 수리적 데이터를 도식화하는 응용프로그램을 다룬다.

 

13.컴퓨터그래픽1-컴퓨터 그래픽에 대한 관심을 바탕으로 창의적인 아이디어를 컴퓨터를 통해 표현할 수 있는 그래픽 작업 능력을 배양하기 위해 본 교과목은 모델링된 개체를 출력장치에서 효과적이고 자연스럽게 표현하기 위한 과정을 단계별로 살펴본다. 이를 위해 2차원 및 3차원 기하변환, 3차원 물체에 대한 2차원 투영면상의 투영방법, 화각을 벗어 나는 물체에 대한 클립 핑, 물체의 곡선 및 곡면의 표현방법, 물체 표면에 질감을 입히는 매핑, 장면에 설치된 물체에 조명과 카메라를 설치해 이를 영상으로 옮기는 렌더링기법 등 컴퓨터 그래픽스 전반에 관한 이론을 습득한다.